# 第五章

一片枯黄的落叶出现，

代表着秋天的到来。

而一个五彩发光的砂糖橘出现，

代表着那个男人的到来。
<br><br><br>
————————————————————
<br><br><br>
百无聊赖的一天。

于文博百无聊赖地上着网课。

终于，要下课了。

老师准备提最后一个问题。

于是，老师打开了所有人的麦克风。

在一阵杂乱之际，一个声音尤为突出。

“诶这是谁女朋友照片啊……”

语文课在哄笑中结束了。

下课了，于文博去泡了一碗泡面。

还加了根火腿肠。

吃着吃着泡面，他和朋友连麦开了把游戏。
看到腾讯新闻的一条推送。

“康师傅老坛酸菜面内酸菜系土坑酸菜……”

于文博没忍住，吐了。

他吃的是老坛酸菜面，里面放的是双汇。

于文博忍不住大喊一声：

“我的心睡啦！”

但是不吃晚饭没有办法，

于文博发现冰箱里有一袋速冻鸡米花。

但是于文博是第一次下厨。

一袋色泽金黄，色香味还凑合的鸡米花

被他做成了炭。

但是于文博转念一想，

万一吃了就能获得超能力呢?

于文博吃了。

于文博倒下了。

于文博用尽最后力气喊了一声救我。

还有他家门的密码。

于文博就昏了过去。
<br><br><br>
醒来，于文博已经是在医院了。

虽然他的身体并无大碍，
但是炭对他的大脑造成了一些记忆缺失。

出院回家的路上，
于文博看见一个葡萄小贩车。

于是就拉着朋友，大喊一声。

“哇，葡萄！”

朋友觉得自己的脸丢到了外太空。

“哇，苹果！”

“哇，香蕉！”

“哇，西瓜！”

“哇，菠萝！”
<br><br><br>
……
<br><br><br>
最后，朋友把他绑回了家。
<br><br><br>
回到家后，
于文博的脾气开始变得暴怒无常。

望着北归的雁群，他会突然把手边的老坛酸菜面砸碎。听着听着语文老师的课，他会突然玩一节课浴缸。看着看着小羊肖恩，他会突然痛哭流涕，好像想起了某段往事。

而且，他的精神也出现了一些问题。

和朋友在外面走着，

遇到陌生人，于文博会突然躲到一边的车后，
如果车里有人，他还会盯着车里的人看几秒。
让别人觉得他是个社交恐怖分子。

朋友给他送来了他想吃的葡萄。

他吃着葡萄，感觉味道不太对。

于是就一下子拍桌而起：

“葡萄为什么不是西瓜味的？！什么嘴里到你嘴里都变味！”

朋友敢怒不敢言。

很长一段时间里，

他的嘴边总是挂着一句话。

“nenenenenenenenene”

朋友觉得这可能是某种神奇的语言。

就找来了语言大师“麟”请教。

麟说他可能是想家了，
可以放一些阴乐来触发他对家的回忆。

朋友就每天到他家去，
给他带西瓜味的葡萄，还给他放一些阴乐。

朋友每天都在不停地放阴乐。

终于有一天，他听到了两首歌。

《朝你大胯捏一把》《冬の花》

听完这两首，他默不作声。
眼里却含了些泪水。

这两首歌勾起了他对家乡的回忆。

54250星球。

他突然想起来了。

他终于摆脱了不太正常的状态。

在向朋友道谢这些天的照顾之后，
这天晚饭后，于文博去找了“麟”道谢。

按照朋友给的地址，他找到了那家店。

“麟一手诊所”。

一声请进，他推开了门。

进了店，他看见麟在一个人吃蛋糕。

于文博刚想问，麟苦笑着说：

“今天我生日，但是只能一个人过了。”

于文博听见这话，赶紧叫上朋友，

出去买了一袋子烧烤，还通灵了一箱砂糖橘。

“生日快乐，麟。”

麟不好推脱，开心地笑了。

三个人一起度过了一个快乐的生日。

烂醉的于文博和朋友互相搀扶回了家。
<br><br><br>
这天夜里，于文博又做梦了。

一觉醒来，他又获得了超能力。

是时空间超能力。他可以传送到炫酷五彩镭射炫光砂糖橘的位置。

这种超能力对他有很大帮助。

从此，他获得了两个称号。

“糖桔诃德”，和“砂糖橘侠”。
<br><br><br>
城市里总是能出现砂糖橘的身影。

小巷子里，道路旁，街道上。

就在这天，他帮助老奶奶过马路后。

老奶奶掏出手机，问他。

“年轻人，看没看过伤心砂糖橘啊？”

于文博满脸疑惑，“没看过啊。”

老奶奶连忙向于文博介绍了一下。

“这个伤心砂糖橘啊，是我孙子让我看的，最近年轻人之间很流行。本来我也是想抱着试试的心态看一下的，没想到啊，真的很好看，作者的脑洞很大，粉丝群里的人不仅长得好看，说话还好听，超喜欢在里面。我把伤心砂糖橘介绍给了小区里的老伙伴们，他们也都很喜欢看，你也来看看吧。来看看他们宣传的广告语。”

“那年，男孩6岁，女孩7岁。

“我长大后能娶你吗？”

男孩用童稚的声音说道。

女孩略带羞涩地点了点头，

拉起了男孩的手。

那年，男孩12岁，女孩13岁。

男孩每天放学后都在女孩的校门口等女孩。

那个盛夏，男孩发誓永远不会忘记。

那年，男孩18岁，女孩19岁。

女孩考上了大学，要去其他城市了。

临走前，男孩到火车站去送女孩。

临走前，女孩告诉男孩：

“我有喜欢的人了。”

男孩怔住了，问女孩：“为什么？”

女孩贴近男孩的耳朵说道：

“这么大个人了，还没看过伤心砂糖橘？快上 https://sad-orange.liziqian.net/ ，还能加入糖桔诃德粉丝群，里面有万能的作者，无所不能的技术人员，还有众多的催更群员。”

于文博看了，很感兴趣。

就熬夜把伤心砂糖橘看完了。

看完了，他还觉得不是很过瘾。

“这个作者就是逊啦，更新怎么这么慢。”
<br><br><br>
但看完作者写的伤心砂糖橘之后，

于文博又回忆起了往事。

曾经，他也有一个女友。

不过后来分手了，不明不白。
<br><br><br>
“如果我也能像伤心砂糖橘的主角一样……”

想着想着，

手机突然发出一道光，把他吸了进去。

一阵强烈的白光。

过了一会，白光消散了。

于文博发现自己正坐在自己家的沙发上，
<br><br><br>
他打开手机，看见两条朋友圈。

“有男朋友有错吗？”

配图是前女友和他前兄弟的照片。

还有一条“要是能和你住在一起就好了。”

配图是他前兄弟家。

于文博明白了。

于文博来到了“于文博”的世界。

他知道，接下来发生的一切都是缝合的。

但是由于他的到来，发生了些许变化。
<br><br><br>
于文博又看见两条前女友的朋友圈。

“为了不让他看出来我对他好，所以我对每个人都好，累死我了。”

“不甘朋友，不敢恋人。”

配图又是前女友和前兄弟。

于文博看见这句话，差点把一年前的老坛酸菜面呕出来。

这三条朋友圈马上就消失了。

于文博也不甘示弱，
发了条朋友圈。

“等着等着，人家都有另一半了。”

配图是他的一张自拍。

这时候前兄弟来了。

“想在你身边不管有没有明天。”

“我媳妇就是漂亮。”

一顶又大又绿的帽子扣在了于文博的头上。

于是，于文博用了《伤心砂糖橘［第四章］》里的招式。

署名糖桔诃德，给前女友送了一箱砂糖橘。

前女友吃过之后就开始怀疑人生。

于文博的好“兄弟”看见这一幕很生气，
一口咬定就是于文博干的。

于是，兄弟开车到了于文博家楼下。

一个发光的砂糖橘从天而降。

“看来我没有来晚。”

“兄弟”见了于文博，挥拳便要打。

“别着急嘛。”兄弟打中了虚影。

地上只剩下一个砂糖橘。

“兄弟”一回头，发现于文博又在自己后面。

一拳下去，又打中了虚影。

兄弟连续打了五六拳，都没有打中。

“打够了吗？”于文博问。

“兄弟”没有回答，于文博突然把手一攥。

几颗砂糖橘瞬间飞向了兄弟，消失了。

兄弟获得了以下buff：

身高-30cm

臂展-20cm

体重+20

脖子+10cm

“兄弟”发现自己的变化后，开车跑了。

结果车子被一颗砂糖橘击中，
车身被拉长了3m。

路上还被交警认定成非法改装，
罚款500。

“兄弟”只好回了前女友家，

前女友看见他这个鬼样子，赶紧跑了。
<br><br><br>
事后，于文博想起来《伤心砂糖橘》里
传越篇的方法，吃下了一颗彩色砂糖橘，回到了现实。

不过故事似乎不是故事。

自他回到现实之后，
前女友的现男友见到他都会赶紧躲起来。
